Fala galera beleza Elvis aqui na voz
está começando mais um gato não Mia
edição 41 simbora
e hoje esse episódio é curtinho mas a
gente vai falar sobre um assunto que já
vem o tempo que a gente tá falando aqui
dentro do glitter mania que têm inflação
e principalmente está afetando o setor
de alimentos né como a gente já veio
falando alguma coisa e hoje a gente vai
dar sequência nesse assunto e por isso a
gente aqui na ser comunistas para
conversar sobre Então chega do vamos
conversar sobre essa medida que passam
Qual é o pé que está essa situação
beleza Denise Então hoje a gente vai
falar um pouco sobre a prévia da
inflação só como a gente já falou outras
vezes o resultado da inflação ele demora
para sair então o resultado agora de
novembro a gente só vai saber lá em
Dezembro porque porque demora para você
coletar todos os dados que você precisa
é trabalhar em cima deles e daí sair com
você para a inflação então é normal os
inspectores que calculam índices eles
soltarem
e o que que vai dar nesse mês não é mais
ou menos nessa época que ele solta uma
prévia do controle médico como as coisas
estão caminhando no meio do que eles
acham que vai dar o anúncio de inflação
para aquele mês com base nos dados que
eles já tem prontos e recentemente
divulgaram uma prévia do IPCA ambos os
principais índices de inflação no Brasil
e o que essa breve revelou para gente
como tem acontecido nesse ano inteiro o
setor de alimentos parece que tá
continuando aquela tendência de alta
Então a gente vai falar disse várias
vezes aqui porque essa mania a gente
toca esse problema de alimentos para
subir muito deste ano todo mundo lembra
do problema que foi a inflação do Arroz
alguns meses atrás e agora é só tem está
continuando
é mas infelizmente ele trouxe uma
novidade é parece que essa tendência de
alta nos alimentos agora tá contaminando
os outros setores da economia isso quer
dizer que os demais setores tiveram um
aumento de preços maior que vocês
estavam tendo até agora é então parece
aqui nessa começando a existir um medo
da inflação se tornou um fenômeno mais
generalizado daqui para sempre
e a gente fica preocupado com isso
porque a gente já falou antes essa
inflação ela afeta desproporcionalmente
os mais pobres a pessoas com mais
dinheiro de possuírem bens como casas
automóveis nas pessoas mais ricas
conseguem escapar na inflação ela não
são tão afetados assim que a pessoa mais
pobre não ela só se bastante conta disso
então é um tendência preocupante aí para
gente terminar o ano eu começar 2021
boedo Valeu demais aí pelas informações
e é isso né pelo que parece essa
história de inflação que tá tão
comentada aí nos telejornais nos portais
de notícia ainda vai dar muito pano para
manga acho que essa história ainda vai
longe né mas a gente para poder
finalizar né esse episódio de hoje é
mais curtinho mesmo a gente tem um aviso
para vocês então passo a bola agora o
nosso próximo economista chega pois é
a ação tá aí não vem particular os
preços dos alimentos que vem aumentando
bom Então temos que tomar cuidado né e e
agora então vou dar um lembrete né para
quem esqueceu o 13º esse ano já foi pago
Então os pensionistas e aposentados que
recebem dinheiro pelo INSS esse ano já
tiveram 13º depositado na conta então
essa ajudinha que geralmente vai bem vem
bem boa hora no final do ano esse ano a
gente não vai ter então muito cuidado
uma com essa com essa e começar a
situação e aqui aproveita então para
enfatizar uma coisa que tiver falando
bastante que é a educação financeira é
importante a gente tem a noção dos
nossos ganhos na de quanto que a gente
ganha mais especial quanto que a gente
gasta e que coisa que a gente gasta que
o controle vem
a próxima das nossas despesas saber em
quanto dinheiro tem para gastar evitar
ficarmos vermelho e ter que recorrer é o
que que especial outras dívidas evitar a
todo custo Então é isso gente lembrando
Então quem recebeu o décimo terceiro ele
não vai voltar esse ano então cuidado
com as despesas e cuidado que façam
abraço gente bom galera esse foi mais um
gastronomia espero que vocês tenham
gostado se já sabem né se inscreva no
canal ativo Sininho comenta aqui para a
gente saber o que que vocês estão
achando desses episódios e se você
quiser ter acesso a mais conteúdos
criados por nós é só você entrar no
nosso site www Porque quanto com ponto
br um beijo e até a próxima tchau